Como instalar Docker CE en GNU/Linux desde Cuba y hacer uso del repo de docker online.


 Esto es un breve tutorial que he hecho a peticion de los Grupos @sysadmincuba & @dockercuba de telegram, este tutorial no va a cubrir la parte de trabajar con docker, solo lo que es instalacion de Docker en varias distribuciones GNU/Linux y evitar las restricciones que tenemos con los repositorios de Docker Online. El principal problema que tenemos como cubanos, no es la instalacion de Docker, sino a la hora de hacer "pull" para bajar containers. En este tutorial estare cubriendo algunas ideas para poder hacer uso de los repositorios oficiales de Docker a los cuales no tenemos acceso y tambien como importar y exportar containers desde Docker sin necesidad de usar los repositorios oficiales. Por ahora solo voy a explicar la instalacion de Docker en las tres distribuciones que considero son las mas usadas en nuestro pais (Ubuntu, Debian & Fedora). 

 Los usuarios que tengan alguna duda o quieran hacer alguna recomendacion pueden contactarme via telegram @xc0d3, ultimamente no he tenido mucho tiempo para dedicarlo a esto, es algo que he hecho apurado asi que no se fijen mucho en los posibles errores que puedan encontrar... informenme de ello..

**Instalando Docker en Ubuntu**

Requisitos:
Ubuntu 16.10 (Yakkety)
Ubuntu 16.04-LTS (Xenial)
Ubuntu 14.04-LTS (Trusty)

Nota: Docker CE soporta las versiondes x86_64 & armhf de Ubuntu

**Preparandonos para la instalacion**

Paquetes recomendados para Ubuntu-14.04 (Trusty)

$ sudo apt-get update

$ sudo apt-get install linux-image-extra-$(uname -r) linux-image-extra-virtual

**Instalando Docker CE**
Antes que nada, debemos agregar el repositorio de Docker a nuestro sources.list para luego tener la posibilidad de Instalar & Actualizar Docker desde el repositorio

-Configurando el repositorio

	$ sudo apt-get install apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common

-Agregando las Claves GPG oficiales de Docker

	$ curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -

-Verificamos que el ID sea 9DC8 5822 9FC7 DD38 854A E2D8 8D81 803C 0EBF CD88
	
	$ sudo apt-key fingerprint 0EBFCD88

-Agregando el repositorio stable

Para arquitecturas amd64:

	$ sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable"

Para arquitecturas armhf:

	$ sudo add-apt-repository "deb [arch=armhf] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(lsb_release -cs) stable"

**Instalando Docker**

$ sudo apt-get update

$ sudo apt-get install docker-ce

Nota: Para sistemas de produccion en ocaciones hay que instalar una version especifica de Docker en lugar de instalar la ultima version estable. Para ello instalamos docker especificandole la version:

$ sudo apt-get install docker-ce=<VERSION>


**Instalando Docker en Debian**

Requisitos:
Debian Stretch (testing)
Debian Jessie 8.0 (LTS) / Raspbian Jessie
Debian Wheezy 7.7 (LTS)

Nota: Al igual que en Ubuntu, docker corre tanto en las versiones tanto x86_64 y armhf de Debian.

-Requisitos extras para la instalacion en Debian Wheezy:
 	Docker requiere una version del kernel >=3.10, Debian Wheezy viene con Kernel 3.2, asi que chequeamos nuestra version del kernel:
$ uname -r
	... y si es necesario actualizamos el kernel.


**Instalando Docker CE en Debian**
Al igual que en Ubuntu, pordemos Instalar Docker desde el repositorio o bajarnos el paquete .deb y instalar todo a mano, esto es un poco molesto ya que tenemos que luego a la hora de actualizar tenemos que bajar nuevamente el .deb y upgradear de forma manual.

-Agregando el Repositorio:

Jessie or Stretch:
	$ sudo apt-get install apt-transport-https ca-certificates curl gnupg2 software-properties-common

Wheezy:
	$ sudo apt-get install apt-transport-https ca-certificates curl python-software-properties

-Agregando las Claves GPG oficiales de Docker:

	$ curl -fsSL https://download.docker.com/linux/debian/gpg | sudo apt-key add -

-Verificamos que el ID sea 9DC8 5822 9FC7 DD38 854A E2D8 8D81 803C 0EBF CD88

	$ sudo apt-key fingerprint 0EBFCD88

-Agregando el repositorio stable

Para arquitecturas amd64:

$ sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/debian $(lsb_release -cs) stable"

Para arquitecturas armhf:

$ echo "deb [arch=armhf] https://download.docker.com/linux/debian $(lsb_release -cs) stable" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list


Nota solo para Wheezy: la version de add-apt-repository para Wheezy nos agrega un repositorio deb-src en nuestro sources.list el cual no existe. Es necesario comentar esta linea o eliminarla de lo contrario apt-get update fallaria:
Buscamos la siguiente linea en /etc/apt/sources.list y la comentamos o la eliminamos.
deb-src [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/debian wheezy stable


**Intalando Docker CE en Debian**

$ sudo apt-get update

$ sudo apt-get install docker-ce


Nota: al igual que para Ubuntu si queremos instalar una version especifica de Docker, primeramente la buscamos y luego le especificamos que version queremos instalar.

$ apt-cache madison docker-ce

$ sudo apt-get install docker-ce=<VERSION_STRING>

**Instalando Docker en Raspbian**
Una ves que agregamos el repo de docker en /etc/apt/sources.list.d/ vamos a ver el archivo docker.list, y su contenido va a ser el siguiente:

deb [arch=armhf] https://apt.dockerproject.org/repo raspbian-jessie main

si el contenido de este archivo no es asi, pues lo editamos y luego seguimos con las instalacion de Docker.

$ sudo apt-get update

$ sudo apt-get install docker

Nota: La version de Docker para Raspbian es Docker CE, por lo que no es necesario especificarlo.

**Instalando Docker CE en Fedora**

Requisitos:
Fedora 24
Fedora 25

*Instalando desde el repositorio*
Primeramente instalamos el paquete dnf-plugins-core el cual nos permite configurar nuestros repositorios desde la linea de comandos.

$ sudo dnf -y install dnf-plugins-core

-Configurando el Repositorio estable:

$ sudo dnf config-manager --add-repo https://download.docker.com/linux/fedora/docker-ce.repo

-Instalando Docker CE

$ sudo dnf makecache fast

si las claves GPG conenciden con estas "060A 61C5 1B55 8A7F 742B 77AA C52F EB6B 621E 9F35" aceptamos y continuamos con la instalacion.

-Instalando Docker CE

$ sudo dnf install docker-ce

Si queremos instalar una version especifica de Docker y no la ultima versio, podemos buscar e instalar la version que necesitamos.

$ dnf list docker-ce.x86_64  --showduplicates |sort -r  	# Nos mostrara una lista de las versiones disponibles...
docker-ce.x86_64  17.03.0.fc24                docker-ce-stable  # Luego instalamos a version que nos acomode...

$ sudo dnf -y install docker-ce-<VERSION>


 * Hasta ahora se ha explicado la instalacion de Docker en las tres distribuciones mas usadas en nuestro pais, luego agregare mas distros al tutorial, pero bueno lo que mas nos preocupa es el problema del bloqueo a la hora de hacer "pull" para bajar los containers. Primero estaremos probando metodos offline y luego pasaremos a la parte de instalar y configurar algunas herramientas que nos permitan evadir las restricciones que tenemos con https://hub.docker.com/*

